ATIVIDADE:
A normalização de dados é um processo realizado dentro das tabelas para evitar anomalias. Com base no conteúdo e nos links sugeridos do hipertexto 3 do banco de dados I, descreva o processo de normalização citando as formas normais apresentadas.

RESPOSTA:

A normalização consiste em uma reorganização das tabelas, muitas vezes destrinchando uma tabela em várias mais específicas, deve haver cuidado nesse processo para que o número de tabelas não aumente de modo a comprometer a performance e o custo de manutenção do banco.

Primeira Forma Normal (1FN): Nesta etapa, garante-se que não existem grupos de atributos repetidos e as suas relações não possuem atributos multivalorados ou relações aninhadas. Para que uma tabela esteja na 1FN, cada linha deve representar um registro e cada célula deve conter um valor único: Os dados devem estar em valores atômicos ou seja, indivisíveis; deve haver apenas um dado por coluna; existir pelo menos uma chave primária; se existirem atributos multivalorados, uma nova tabela será criada; se existirem atributos compostos, eles serão desmembrados em novas colunas.

Segunda Forma Normal (2FN): tem que estar, obrigatoriamente, na 1FN (não deve ter atributos compostos ou multivalorados e nem dependências parciais). No caso das chaves primárias compostas, a 2FN exige que todas as relações tenham dependência total. Ou seja, uma chave primária composta determina funcionalmente os atributos, não podendo existir um atributo que depende apenas de uma parte dessa chave. Portanto, na 2FN, os dados: já estão na 1FN; e a chave primária precisa ser simples.

Terceira Forma Normal (3FN): tem que estar, obrigatoriamente, na 2FN e possuir dependência exclusiva da chave primária da tabela. Todos os seus atributos  devem ser funcionalmente independentes. Sendo assim, na 3FN, os dados: devem estar na 2FN; Os atributos não podem depender de outros que não são chaves.

Forma Normal Boyce-Codd (FNBC): tem que estar na 3FN. É uma melhoria da 3FN e é utilizada nos casos onde a tabela apresentar mais de uma chave candidata. a FNBC serve para separar, em novas tabelas, valores que ainda estejam redundantes no banco de dados
